---
layout: post
title: "测试"
lesson: 2
category: road Driving Skings Test
---



# Table of Contents

[第一话：诶？为什么我的魔法终端会说话啊喵！（Shell简介）](#p1)

[序章：异世界的第一天](#p1)

[第一节：为什么要学习终端魔法？](#p1)

[1. 图形魔法（GUI）- 新手魔法师的选择](#p1)

[2. 终端魔法（CLI）- 高阶魔法师的必备](#p2)

[B：黑魔法师的权能](#p2)

[C：自动化咒术](#p2)

[D：城堡守护术](#p2)

[E：效率提升法](#p2)

[第二节：Shell家族 - 你的魔法助手们！](#p3)

[1. sh前辈 - 最古老的终端精灵](#p3)

[2. bash大姐 - 最可靠的助手](#p3)

[3. zsh酱 - 活泼可爱的万能助手](#p4)

[4. fish妹妹 - 最年轻的智能精灵](#p4)

[第三节：POSIX标准魔法](#p5)

[1. POSIX标准简介](#p5)

[2. 标准魔法示例](#p6)

[3. POSIX标准特点](#p6)

[4. 常见标准魔法](#p6)

[第四节：Shell家族的其他成员](#p7)

[1. zsh酱 - 活泼可爱的万能助手](#p7)

[第三节：魔法管道 - 组合魔法的奥秘](#p7)

[1. 基础管道魔法](#p7)

[2. 实用管道组合](#p7)

[城堡管理魔法](#p7)

[文件管理魔法](#p8)

[3. 高级管道技巧](#p8)

[魔法过滤器](#p8)

[并行处理魔法](#p8)

[4. 管道魔法注意事项](#p8)

[Shell酱的基础魔法咒语大全 (Basic Shell Commands)](#p9)

1_第一话_诶为什么我的魔法终端会说话啊喵-左岚

 第⼀话：诶？为什么我的魔法终端会说话 

啊喵！（Shell简介）

\# 序章：异世界的第⼀天

 

"欢迎来到异世界的魔法终端城堡！我是你的管理员助手Shel 酱~！诶？你说你是从其他世界穿越来

的？没关系啦，我会教你使用这里的魔法系统的！" 

当我睁开眼睛的时候，发现自己竟然穿越到了一个奇特的世界。面前漂浮着一个可爱的终端精灵，她

说要教我使用这个世界的魔法系统... 

推荐的初级魔法典籍：

[Linux Journey魔法指南](https://linuxjourney.com/)

[Shell Workshop魔法训练场](https://www.shellworkshop.com/)

[Bash魔法大全](https://www.gnu.org/software/bash/manual/bash.html)

\# 第⼀节：为什么要学习终端魔法？

 

在这个异世界中，有两种与系统沟通的方式：

 1. 图形魔法（GUI）- 新⼿魔法师的选择

 

就像是坐在魔法⻜毯上观光

有固定的魔法按钮，像是预设的咒语

操作简单直观，适合初学者

但⽆法施展⾼级魔法

⾃动化能⼒有限

No. 1 / 10

1_第一话_诶为什么我的魔法终端会说话啊喵-左岚

 2. 终端魔法（CLI）- ⾼阶魔法师的必备

 

黑魔法师的权能

自动化咒术

终端魔法

城堡守护术

效率提升法

Shell酱："让我来详细解释一下终端魔法的四大核心能力吧！"

B：黑魔法师的权能

 

可以直接与城堡核⼼对话的能⼒

精确操控城堡每个⻆落的权限

随时查看城堡状态的透视眼

快速处理各种城堡故障的维修术

C：自动化咒术

 

编写魔法卷轴⾃动处理⽇常任务

批量处理成千上万个⽂件的复制术

设置定时魔法阵⾃动执⾏任务

⾃动化测试和部署的分⾝术

D：城堡守护术

 

远程遥控其他城堡的传送术

监控城堡状态的守护法阵

调整城堡性能的强化魔法

诊断并修复城堡故障的治愈术

E：效率提升法

 

快速构建魔法⼯房的建筑术

管理魔法卷轴版本的时光术

编译和部署魔法装置的⼯程术

No. 2 / 10

1_第一话_诶为什么我的魔法终端会说话啊喵-左岚

分析魔法⽇志的侦查术

\# 第⼆节：Shell家族 - 你的魔法助⼿们！

 

Shell酱："让我来介绍一下我们Shell家族的成员们吧！每个成员都有自己的特长呢～"

 1. sh前辈 - 最古⽼的终端精灵

 

一位穿着朴素长袍的老者，总是一丝不苟地维护着城堡的基础魔法系统。

特长：

体积⼩巧，魔⼒消耗最少

跨平台兼容性最好的基础魔法

遵循POSIX标准的正统魔法师

不足：

功能较为简单，不⽀持现代魔法

使⽤体验⽐较朴素

缺少⾼级魔法特性

1

\# sh前辈的基础魔法示例

2

sh -c 'echo "遵循古老的魔法准则"' 

3

sh -c 'test -f spell.txt && echo "检测魔法卷轴"' 

 2. bash⼤姐 - 最可靠的助⼿

 

身着红色法袍的可靠大姐姐，是城堡中最受欢迎的终端精灵。

特长：

强⼤的命令⾏编辑能⼒

丰富的编程特性

完善的作业控制

海量的现成魔法资源

兼容POSIX标准魔法

不足：

启动速度相对较慢

部分语法不够直观

配置相对复杂

No. 3 / 10

1_第一话_诶为什么我的魔法终端会说话啊喵-左岚

1

\# bash大姐的实用魔法集

2

\# 命令行编辑

3

Ctrl + A # 光标移到行首

4

Ctrl + E # 光标移到行尾

5

Ctrl + R # 搜索历史魔法

6

7

\# 高级特性演示

8

array=("火球术" "冰冻术" "闪电术") 9

for spell in "${array[@]}"; do 10

echo "施放 $spell !" 

11

done

 3. zsh酱 - 活泼可爱的万能助⼿

 

穿着彩色魔法服的活泼少女，总是能变出各种花样的魔法特效。

特长：

强⼤的插件系统

智能的⾃动补全

炫酷的主题系统

更好的命令⾏体验

不足：

配置略微复杂

需要⼀定学习成本

资源占⽤较多

1

\# zsh酱的特色魔法

2

\# oh-my-zsh主题魔法

3

ZSH_THEME="agnoster" # 更换魔法外观

4

5

\# 实用插件演示

6

plugins=(

7

git # Git版本控制魔法

8

z # 快速传送魔法

9

autojump # 自动跳跃魔法

10

zsh-autosuggestions # 智能提示魔法

11

zsh-syntax-highlighting # 语法高亮魔法

12

)

13

14

\# 目录魔法

15

cd - # 在最近的目录间快速切换

 4. fish妹妹 - 最年轻的智能精灵

 

留着双马尾的可爱少女，总是能猜到你想使用什么魔法。

特长：

开箱即⽤的智能补全

No. 4 / 10

1_第一话_诶为什么我的魔法终端会说话啊喵-左岚

漂亮的语法⾼亮

⽹⻚版配置界⾯

⽤⼾友好的设计

不足：

与POSIX标准不兼容

部分bash脚本⽆法直接运⾏

⽣态系统相对较⼩

1

\# fish妹妹的智能魔法

2

function sayHello

3

echo "这是一个智能的问候魔法～" 

4

end

5

6

\# 自动建议功能

7

git checkout # 会自动显示分支建议

8

9

\# 语法高亮

10

for i in (seq 1 5)

11

echo "这行会自动变得很漂亮呢～" 

12

end

Shell酱："怎么样，我们Shell家族的成员们都很有个性吧？选择一个你喜欢的助手，一起开始魔法之旅吧！

不过我建议新手魔法师先从bash大姐开始学习哦～" 

小贴士：

初学者推荐使⽤bash，最稳定可靠

追求效率可以尝试zsh，功能最丰富

喜欢简单直观可以试试fish，最易上⼿

写跨平台脚本要⽤sh，兼容性最好

\# 第三节：POSIX标准魔法

 

Shell酱拿出一本古老的魔法典籍："让我来告诉你一个重要的魔法标准吧！"

 1. POSIX标准简介

 

Shel 酱："POSIX是一种古老而重要的魔法标准呢！它确保了不同城堡之间的魔法能够互相兼容〜"

"就像是各个城堡之间约定俗成的魔法规则，遵循这个标准的魔法可以在任何城堡中使用！"

No. 5 / 10

1_第一话_诶为什么我的魔法终端会说话啊喵-左岚

 2. 标准魔法⽰例

 

1

\# POSIX标准的基础魔法示例

2

[ -f file.txt ] && echo "文件存在" # 标准的测试魔法

3

echo "${var:-default}" # 标准的变量展开魔法

4

test -d dir || mkdir dir # 标准的条件判断

5

6

Shell酱："这些都是最基础但最可靠的魔法哦！" 

7

8

\# 标准的循环魔法

9

for i in 1 2 3; do

10

echo "这是第 $i 个魔法" 

11

done

12

13

\# 标准的条件判断

14

if [ "$#" -gt 0 ]; then 15

echo "接收到 $# 个魔法参数" 

16

fi

 3. POSIX标准特点

 

POSIX标准魔法的特点：

跨城堡通⽤性最好

可移植性最强

基础功能完备

语法简单统⼀

稳定可靠，经久不衰

被所有主流Shell⽀持

Shell酱："虽然现代魔法更加强大，但是掌握POSIX标准魔法也很重要哦！特别是在编写需要在不同城堡间

通用的魔法卷轴时～" 

 4. 常⻅标准魔法

 

1

\# 文件操作标准魔法

2

cp source dest # 复制魔法

3

mv old new # 移动魔法

4

rm -f file # 删除魔法

5

6

\# 文本处理标准魔法

7

grep pattern file # 查找魔法

8

sed 's/old/new/' file # 替换魔法

9

cut -d: -f1 file # 切割魔法

10

11

Shell酱："这些都是每个魔法师必须掌握的基础魔法呢！" 

Shel 酱的小贴士：

编写跨平台魔法卷轴时，优先使⽤POSIX标准魔法

在不确定⽬标城堡环境时，保守使⽤标准特性

No. 6 / 10

1_第一话_诶为什么我的魔法终端会说话啊喵-左岚

需要⾼级特性时，可以渐进使⽤现代Shell的扩展魔法

记得测试魔法卷轴在不同Shell下的兼容性

\# 第四节：Shell家族的其他成员

 

 1. zsh酱 - 活泼可爱的万能助⼿

 

\# 第三节：魔法管道 - 组合魔法的奥秘

 

Shell酱："接下来是很重要的内容哦！管道魔法可是我们最强大的魔法技能之一呢！"

 1. 基础管道魔法

 

Shel 酱掏出魔法书："你看，管道符号'|'就像是把不同的魔法阵连接起来的魔法回路〜"

1

\# 最基础的管道魔法

2

echo "召唤一个小精灵" | grep "精灵" # 从召唤的结果中寻找特定内容

3

4

\# 多重管道连接

5

cat 魔法书.txt | grep "火焰魔法" | sort | uniq 6

\# Shell酱："这个魔法的意思是：

7

\# 1. 先读取魔法书

8

\# 2. 找出所有火焰魔法

9

\# 3. 排序整理

10

\# 4. 去除重复的魔法" 

 2. 实⽤管道组合

 

城堡管理魔法

 

1

\# 查找城堡中最强大的魔法生物（进程）

2

ps aux | sort -nrk 3,3 | head -n 5

3

\# Shell酱："这是在查找最耗费魔力的前5个生物呢～" 

4

5

\# 监控城堡大门的访客记录

6

tail -f 城堡记录.log | grep --color=auto '警告\|危险\|入侵'

7

\# Shell酱："要时刻注意城堡的安全呢！" 

No. 7 / 10

1_第一话_诶为什么我的魔法终端会说话啊喵-左岚

文件管理魔法

 

1

\# 寻找城堡中的大型魔法道具

2

find . -type f -size +100M | while read file; do 3

echo "发现大型道具：$file" 

4

done

5

6

\# 批量处理魔法卷轴

7

ls *.txt | xargs -I{} mv {} 魔法档案库/{}

8

\# Shell酱："这样就能把所有魔法卷轴整理到档案库啦！" 

 3. ⾼级管道技巧

 

Shell酱："接下来是一些进阶魔法，要认真听讲哦！" 

魔法过滤器

 

1

\# tee魔法：分流魔法能量

2

echo "记录这个魔法" | tee 记录.log | grep "魔法" 

3

\# Shell酱："这样可以同时在魔法书和水晶球中看到结果呢！"

4

5

\# awk魔法：精确的魔力控制

6

ps aux | awk '$3 > 50.0 {print $2, $3, $11}' 

7

\# Shell酱："这是在寻找那些特别贪吃魔力的小家伙～" 

并行处理魔法

 

1

\# xargs的并行处理能力

2

find . -name "*.png" | xargs -P4 -I{} convert {} {}.jpg 3

\# Shell酱："这样可以同时处理多张魔法图片，很方便吧！"

 4. 管道魔法注意事项

 

Shell酱："使用管道魔法的时候要注意这些要点哦！" 

1

\# 1. 错误处理

2

command 2>&1 | grep "错误" # 同时捕获常规输出和错误输出

3

4

\# 2. 管道状态检查

5

echo $PIPESTATUS # 检查管道中每个魔法的状态

6

7

\# 3. 临时文件处理

8

mktemp | read tmpfile # 创建临时的魔法卷轴

Shel 酱的小贴士：

管道魔法最重要的是组合思维

每个命令都是⼀个⼩魔法，组合起来就能发挥强⼤威⼒

多观察其他魔法师是如何使⽤管道的

No. 8 / 10

1_第一话_诶为什么我的魔法终端会说话啊喵-左岚

记得使⽤ man 魔法书查看详细说明

Shell酱："要成为一名优秀的魔法师，熟练运用管道魔法是必须的呢！来，让我们一起练习吧～"

 Shell酱的基础魔法咒语⼤全 (Basic Shell Commands)

 

Shell酱拿出一本精致的魔法书："这些是最基础也是最重要的魔法咒语哦！要好好记住～"

魔法咒语(Command)

魔法效果(Description)

将文件内容显示到魔法水晶球上(打印到

catfiles

屏幕)

cddirectory

在城堡中移动到指定的房间(改变目录)

cpfilesdest

复制魔法卷轴和书籍(复制文件和目录)

echostring

让魔法水晶球显示文字(显示字符串)

gzip,bzip2,xz[-d]files

使用空间压缩魔法(压缩、解压缩文件)

通过魔法卷轴阅读器查看内容(显示文件

pagerfiles

内容)

ls[files]

探查当前房间里的物品(列出文件)

mkdirdirectory-names

在城堡中创建新的房间(创建目录)

mvfile1file2

移动或重命名魔法物品(移动、重命名)

rmfiles

消除不需要的魔法物品(删除文件)

rmdirdirs

移除空的房间(删除空目录)

tar[c][x][t][z][j][J]-ffile.tar 魔法物品的打包术(归档文件)

[files]

finddirectoriesexpressions 寻找魔法物品的探索术(查找文件)

grepsearch-stringfiles

在魔法书中搜索咒语(在文件中查找)

ln-sfilelink

创建魔法物品的影分身(创建软链接)

ps[options]

查看活跃的魔法精灵(显示进程)

kill[-9]number

终止失控的魔法(发送信号)

su-[username]

切换城主身份(切换用户)

sudocommand

临时借用城主的权力(以root权限执行)

command>file

将魔法输出导入卷轴(重定向输出)

command>>file

将魔法输出附加到卷轴末尾(追加输出)

cmd1|cmd2

魔法管道术，连接两个魔法(管道)

command<file

从卷轴中读取魔法输入(重定向输入)

Shell酱："这些都是最基础的魔法咒语呢！熟练掌握这些，就能完成大部分日常的魔法任务了～"

小贴士：

使⽤ man 魔法可以查看每个咒语的详细说明

加上 --help 可以获得简短的使⽤指南

No. 9 / 10

1_第一话_诶为什么我的魔法终端会说话啊喵-左岚

这些咒语可以组合使⽤，创造出更强⼤的魔法效果！

No. 10 / 10

 

# Document Outline

·    [第一话：诶？为什么我的魔法终端会说话啊喵！（Shell简介）](#p1) 

o  [序章：异世界的第一天](#p1)

o  [第一节：为什么要学习终端魔法？](#p1) 

§ [1. 图形魔法（GUI）- 新手魔法师的选择](#p1)

§ [2. 终端魔法（CLI）- 高阶魔法师的必备](#p2) 

§ [B：黑魔法师的权能](#p2)

§ [C：自动化咒术](#p2)

§ [D：城堡守护术](#p2)

§ [E：效率提升法](#p2)

o  [第二节：Shell家族 - 你的魔法助手们！](#p3) 

§ [1. sh前辈 - 最古老的终端精灵](#p3)

§ [2. bash大姐 - 最可靠的助手](#p3)

§ [3. zsh酱 - 活泼可爱的万能助手](#p4)

§ [4. fish妹妹 - 最年轻的智能精灵](#p4)

o  [第三节：POSIX标准魔法](#p5) 

§ [1. POSIX标准简介](#p5)

§ [2. 标准魔法示例](#p6)

§ [3. POSIX标准特点](#p6)

§ [4. 常见标准魔法](#p6)

o  [第四节：Shell家族的其他成员](#p7) 

§ [1. zsh酱 - 活泼可爱的万能助手](#p7)

o  [第三节：魔法管道 - 组合魔法的奥秘](#p7) 

§ [1. 基础管道魔法](#p7)

§ [2. 实用管道组合](#p7) 

§ [城堡管理魔法](#p7)

§ [文件管理魔法](#p8)

§ [3. 高级管道技巧](#p8) 

§ [魔法过滤器](#p8)

§ [并行处理魔法](#p8)

§ [4. 管道魔法注意事项](#p8)

§ [Shell酱的基础魔法咒语大全 (Basic Shell Commands)](#p9)